Hello Hello
Hej hej
It happened a fun thing this weekend.
Det hände en rolig grej i helgen.
I was at the music festival
Jag var på musikfestival
I have written some about it on my music blog
Jag har skrivit en del om det på min musikblogg
But the first evening so I met
Men första kvällen så träffade jag
A guy who usually watches my movies
en kille som brukar titta på mina filmer
I think
tror jag
I think you said you were called Feras
Jag tror att du sa att du hette Feras
Hope you watch this movie
Hoppas du ser den här filmen
I'm not quite sure I heard right but I think so anyway
Jag är inte helt säker på att jag hörde rätt men jag tror det i alla fall
Very fun to be seen anyway and
Väldigt kul att ses i alla fall och
fun to talk a little
roligt att prata lite
and we discussed a little neighbor how to be better at writing
och vi diskuterade lite grann hur man kan bli bättre på att skriva
So then I got the desire to
så då fick jag lust att
to discuss that question, that how can one be better at writing
att diskutera den frågan, att hur kan man bli bättre på att skriva
a little more
lite mer
so i think i might make two or three or four movies about it
så jag tänker att jag kanske gör två eller tre eller fyra filmer om det
If I, so to speak, have so much to say about it. We'll see a little
om jag, så att säga, har så mycket att säga om det. Vi får se lite
But since I think I do more than one movie
Men eftersom jag tänker att jag gör mer än en film
So I don't have to say everything at once
så behöver jag inte säga allt på en gång
and what I was going to take up first is to
och det jag tänkte ta upp först är att
I think it's very easy to think
jag tror det är väldigt lätt att tänka
When trying to get better at writing
när man försöker bli bättre på att skriva
When you are thinking about: How should I do it
när man funderar på: hur ska jag göra det
then it is very easy to just think about language
då är det väldigt lätt att bara tänka på språk
Think about: What words should I use?
tänka på: vilka ord ska jag använda?
I have to learn to write more difficult sentences
jag måste att lära mig att skriva svårare meningar
How should I use bye?
hur ska jag använda bisatser?
How should I split a text into different pieces and
Hur ska jag dela upp en text i olika stycken och
all those writing technical things
alla de där skrivtekniska sakerna
which of course are very important
som förstås är jätteviktiga
But I think it's good to think about writing
Men jag tror det är bra att tänka på att skrivandet
So to say, starting with something completely different
så att säga, börjar med någonting helt annat
than language and words and grammar and ...
än språk och ord och grammatik och...
is about something much bigger
handlar om någonting mycket större
and that think I am
och det tänker jag är
Should you say it very simple, writing is about thoughts
ska man säga det väldigt enkelt, att skriva handlar om tankar
And feelings
och känslor
But to have thoughts about different things
men att ha tankar om olika saker
And then I mean, what do I mean by thoughts, yes I think that
och då menar jag, vad menar jag med tankar, jo jag tänker att
To write something so you have to
för att skriva någonting så måste du
both look outward at the world
både titta utåt på världen
on other people, on nature
på andra mäniskor, på naturen
and you have to look inward, look at yourself
och du måste titta inåt, titta på dig själv
what you feel, what you think, and be curious about it
vad du känner, vad du tänker, och vara nyfiken på det
Writing begins in a curiosity
skrivandet börjar i en nyfikenhet
both on what is around you and what is inside you
både på det som finns omkring dig och det som finns inne i dig
and in order to develop your writing, I think that
och för att utveckla ditt skrivande så tänker jag att
You need to go into a conversation with other people
du behöver gå in i ett samtal med andra människor
What other people say, what other people
vad andra människor säger, vad andra människor
thinks, what they write
tänker, vad de skriver
And of course it can start with your friends, with your parents
och det kan förstås börja med dina vänner, med dina föräldrar
with your children
med dina barn
But to, so to speak ...
men för att, så att säga...
develop their writing so I believe that
utveckla sitt skrivande så tror jag att
That it is very good to ...
att det är väldigt bra att...
Watch movies, and read books and read articles
titta på filmer, och läsa böcker och läsa artiklar
and then ... that said ... not because
och då... som sagt...inte för att
You often say that you get better at writing by reading and that is true
man säger ofta att man blir bättre på att skriva genom att läsa och det är sant
But it's not just reading to get a better language
men det är inte bara att läsa för att få ett bättre språk
Without me thinking that one both
utan jag tänker att man både
Looking at things and reading things
tittar på saker och läser saker
To get a richer
för att få en rikare
Image of the world
bild av världen
so you read and so on
så du läser och så vidare
In order to develop as a human being
för att utvecklas som människa
and when you get more and more complicated and more
och när du får fler och mer komplicerade och mer
versatile, thus different
mångsidiga, alltså olika
Perspective, approach
perspektiv, synsätt
on the world
på världen
Then you will also be able to write more interesting
då kommer du också kunna skriva mer intressant
and about more things
och om fler saker
Thus, you say in Swedish to get deeper
alltså, man säger på svenska att komma djupare
Not just rewrite what happens on the surface but can ....
inte bara skriva om det som händer på ytan utan kunna....
Look at a thing from different directions
titta på en sak från olika håll
both, so to speak, see one thing
både, så att säga, se en sak
from your eyes but also see one thing from the eyes of others
från dina ögon men också se en sak från andras ögon
from the eyes of other cultures
från andra kulturers ögon
from the eyes of other political views
från andra politiska åskådningars ögon
It's hard to talk about this in an easy way
det är svårt att prata om det här på ett lätt sätt
But I think this is important to
men jag tror det här är viktigt att
To write so you have to try
för att skriva så måste du försöka
Enrich yourself as a human being by ...
berika dig själv som människa genom att...
see the world in many different ways
se världen på många olika sätt
and a very good way to see the world
och ett väldigt bra sätt att se världen
in many different ways is to read
på många olika sätt är att läsa
and read people, perhaps with a different background, other experience, other language
och läsa människor, kanske med annan bakgrund, annan erfarenhet, annat språk
Other views other than you
andra åsikter än du
and that way you will be able to both compare
och på det sättet kommer du kunna både jämföra
your own way of looking at the world with the manner of others
ditt eget sätt att se på världen med andras sätt
And also that you get new thoughts, you get new knowledge
och också att du får nya tankar, du får nya kunskaper
and all this, when you write a text, you take
och allt det här, när du skriver en text, så tar du
Both your own experiences and all the knowledge you have gathered based on
både dina egna erfarenheter och alla kunskaper du har samlat ihop utifrån
They put you in your text
de sätter du i din text
They are part of your writing
de är en del av ditt skrivande
so i start like this in the big picture
så jag börjar så här i den stora bilden
that my tip is to go into a conversation with
att mitt tips är att gå in i ett samtal med
Others who write, others who make movies, others who make theater, people you meet
andra som skriver, andra som gör film, andra som gör teater, människor du träffar
And was curious
och var nyfiken
on what they feel and think and think
på vad de känner och tänker och tycker
and as well as process it
och liksom bearbeta det
Think about it, maybe write about ...
fundera på det, skriv kanske om...
what you think and what others think, what you think and others think
vad du tycker och vad andra tycker, vad du tänker och andra tänker
And in this way you will also be able to write richer and more complicated and ...
och på det sättet kommer du också kunna skriva rikare och mer komplicerade och...
More interesting texts
mer intressanta texter
and then we can come to the language so to speak
och sen kan vi komma till språket så att säga
If you develop
om du utvecklar
Your thoughts and your view of the world so you can also start looking for a richer language that ...
dina tankar och din syn på världen så kan du också börja leta efter ett rikare språk att...
express your thoughts on
uttrycka dina tankar på
And hopefully I will be in my next video
och det kommer jag förhoppningsvis in på i min nästa video
But I wanted to start at this end
men jag ville börja i den här ändan
And this is obviously something we can discuss
och det här är självklart något vi kan diskutera
or if you have questions about words I use
eller om ni har frågor om ord jag använder
But above all, it may be good to discuss: what is it to write really
men framförallt kanske det är bra att diskutera: vad är det att skriva egentligen
It may be much more than just sentences on paper
det kanske är mycket mer än bara meningar på papper
Feel free to think about it and feel free to write what you think
fundera gärna på det och skriv gärna vad ni tycker
so we'll see you soon in a new video again
så ses vi snart i en ny video igen
Have a nice day. Bye.
Ha det gott. Hejdå.